Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây để tôn thờ hiện thân của Shri Krishna.
Như các con biết rằng Shri Krishna là hiện thân của Narayana, của Shri Vishnu.
Vì vậy trong mỗi hiện thân, họ mang theo tất cả các phẩm chất, tất cả sức mạnh và tất cả
bản chất của mình.
Vậy nên khi Ngài giáng thế, Ngài có tất cả những phẩm chất của Narayana và sau đó là của Rama, nhưng mỗi
hiện thân đều cố gắng sửa chữa bất cứ điều gì trong kiếp trước đã bị hiểu lầm và đã
bị đẩy đến mức cực đoan.
Đó là lý do tại sao họ phải quay trở lại nhiều lần.
Vì vậy, là Shri Vishnu, khi Ngài nghĩ đến việc hóa thân, bởi vì Ngài là đấng
bảo tồn.
Ngài là đấng bảo tồn sự sáng tạo này và cũng là đấng bảo tồn dharma.
Vì vậy, khi Ngài hóa thân, Ngài phải đảm bảo rằng mọi người giữ gìn dharma của họ.
Chỉ bằng cách giữ gìn dharma đúng đắn, các con mới có thể đạt được sự khai ngộ.
Vì vậy, công việc này khá khó khăn, Ta phải nói là vậy, để giữ mọi người ở con đường trung đạo của
Mahalakshmi.
Vì vậy, ở hiện thân đầu tiên, các con có thể nói rằng, Ngài đã cố gắng tạo ra một vị vua nhân từ, là Shri
Rama.
Socrates đã mô tả một vị vua nhân từ.
Nhưng kết quả là, mọi người bắt đầu nghĩ rằng nếu họ trở thành nữ hoàng và vua, sinh ra trong
gia đình hoàng tộc, thì họ là những vị thần.
Shri Rama là Purushottama – nghĩa là Ngài là người tốt nhất trong số tất cả con người.
Điều đó có nghĩa là Ngài đã hóa thân thành một con người, một con người hoàn toàn, thể hiện tất cả các phẩm chất
của con người.
Như Ngài đã làm, Ngài kết hôn với nguyên lý Lakshmi là Sita, và sau đó Ngài cũng sống một cuộc sống
hôn nhân bình thường.
Khi Ngài từ bỏ Bà, Ngài đã sống như một người khổ hạnh để chỉ ra cách một người đàn ông nên dẫn dắt cuộc sống của mình theo
một dharma đúng đắn khi là một người đàn ông đã có gia đình.
Và ngay cả khi người vợ đã ra đi, cách Ngài sống một cuộc đời hoàn toàn khiết tịnh.
Và Ngài không bao giờ kết hôn lần nữa, mặc dù nhiều người nói rằng "Ngài nên có một cuộc hôn nhân khác".
nữa."
Vì vậy, hệ thống tốt nhất, chế độ một vợ một chồng, Ngài đã tuân theo nó.
Bằng cuộc đời của mình, Ngài đã chỉ ra một người chồng nên đối xử với vợ mình như thế nào.
Nhưng sau đó Ngài có một vai trò khác là nhà vua.
Khi Ngài trở thành vua, Ngài nhận thấy rằng mọi người đang chỉ trích Ngài bởi vì Ngài
đã đưa Sita trở về từ Ravana.
Vì vậy Shri Rama quyết định đưa Bà đi xa khỏi Ngài.
Có bao nhiêu người trên thế giới này, những người nắm quyền lực, sẽ thấu đáo về quyền lực đó
mà họ có, rằng họ phải cư xử theo cách mà họ nên là những tấm gương lý tưởng, cho tất cả
những người khác đang làm việc dưới quyền họ, cho việc quản lý, cho việc chăm lo cho
đất nước?
Nhưng Sitaji cũng vậy, bởi vì Bà cũng là Mahalakshmi, Bà hiểu mọi thứ, toàn bộ vở kịch,
và Bà đã ra đi và sau đó Shri Rama cũng dạy cách cai trị dân chúng.
Vì vậy, người ta nói vương quốc lý tưởng nhất là Ramaraj.
Khi Rama cai trị thế giới này, đã có hòa bình, không có cạnh tranh, mọi người đều vui sướng và hạnh phúc
bởi vì Ngài là người tỏa ra sự công bằng và dharma, niềm vui, phúc lạc và bình an.
Vì vậy, không cần phải có bất kỳ sự đấu tranh nào, không cạnh tranh, không đánh nhau, không gì cả.
Vì vậy, Vị Vua Nhân từ này đã đến như một hiện thân để chỉ cho chúng ta thấy một vị vua nên như thế nào, và Ngài đã sống
một cuộc đời kiểu nghiêm túc, một kiểu cuộc sống rất tận tụy và nghiêm túc, một vị vua nhân từ
nên như thế nào.
Kết quả của hiện thân của Ngài – mọi người luôn làm theo điều gì đó, điều gì đó mà
không bình thường.
Vì vậy, bởi vì Ngài đã sống như một người khổ hạnh, mọi người bắt đầu đi theo lối sống khổ hạnh.
“Chúng tôi sẽ không kết hôn, chúng tôi sẽ không có vợ, chúng tôi sẽ sống như Rama,” tất cả những
điều này họ đã bắt đầu, vì vậy lối sống khổ hạnh đã phát triển.
Trước đó, trước thời Shri Rama, tất cả các vị thánh thường kết hôn, họ thường có vợ, họ
thường có con cái, họ đã sống một cuộc sống rất bình thường.
Chỉ là họ là những vị thánh bởi vì họ là những người rất tiến hóa và họ sống trong các ashram
thực hiện công việc khai ngộ và cả những sự sửa đổi khác ở con người.
Giờ đây khi Shri Rama đến, mọi người nghĩ rằng “Ngài là Shri Rama, vậy hãy để chúng ta giống như Ngài.
Bởi vì Ngài đã sống như một người khổ hạnh, hãy để chúng ta cũng sống như một người khổ hạnh.”
Vì vậy, ý tưởng ngu ngốc về khổ hạnh này đã len lỏi vào và rồi mọi người trở thành kiểu rất khắc khổ,
rất khắc khổ.
Không ai cười lớn, không ai mỉm cười, mọi thứ đều rất nghiêm túc, hoàn toàn như vậy, và mọi thứ
được thực hiện một cách rất khô khan.
Vì vậy, nhiều người tìm kiếm đã không kết hôn nhưng ngoài những người tìm kiếm, nhiều nhà tiên tri và vị thánh cũng không
kết hôn và bởi vì họ không có sự cân bằng, bởi vì hôn nhân mang lại cho các con sự cân bằng, họ trở thành
những người rất khô khan, những người rất nóng tính, và chúng ta có một số ví dụ về một số rishi, những người
được biết đến với tính nóng nảy và những phẩm chất khổ hạnh của họ mà nhờ đó họ có thể tiêu diệt bất cứ ai,
biến họ thành tro bụi – trong tiếng Phạn gọi là Bhasma Karoti.
Vì vậy, những phẩm chất này đã phát triển, đó là thời điểm Shri Krishna quay trở lại, từ hiện thân của Shri Rama
Ngài đã quay trở lại là Shri Krishna.
Hiện thân của Shri Krishna đến để chỉ ra rằng toàn bộ Sự sáng tạo này là niềm vui, là Leela.
Đó là lý do tại sao Ngài là Leeladhar, Ngài được gọi là Leeladhara.
Ngài là người đã chỉ ra rằng mọi thứ đều là niềm vui, không có gì phải nghiêm trọng, không có gì
phải khô khan, không có gì phải khổ hạnh mà toàn bộ cuộc sống là một niềm vui.
Ngài đưa ra ý tưởng này bởi vì mọi người đã trở nên quá khắc khổ.
Và rồi một loại Bà-la-môn giáo buồn cười cũng bắt đầu, giống như họ sẽ không ăn, họ đã tạo ra
một chế độ đẳng cấp bắt đầu phát triển.
Đẳng cấp được xác định bởi sự ra đời, điều đó là sai, và họ không thể ăn thức ăn.
Sau đó, Bà-la-môn giáo bắt đầu lớn mạnh, khá mạnh mẽ, và những người Bà-la-môn này bắt đầu thống trị
những người khác.
Vì vậy, Shri Krishna đã đến và Ngài đến như con trai của một người vắt sữa (gwale ki ladke).
Nhưng họ là những người vắt sữa giàu có, những người vắt sữa rất giàu có.
Bây giờ đó là lúc, các con thấy đấy, toàn bộ vở kịch đã được bày ra, và vở kịch này khá là
tàn nhẫn Ta phải nói vậy, bởi vì một tên ác quỷ khủng khiếp, một rakshasa, bằng cách này hay cách khác đã lợi dụng một người phụ nữ, người
là mẹ của Kamsa, và bà ấy cũng là mẹ của, các con có thể nói là bà của Shri Krishna.
Vậy nên bà ấy có một người con trai cũng là một rakshasa, nên tất cả đều là một vở kịch của cùng một thứ.
Vậy nên Ngài có một người cậu là một ác quỷ, là một rakshasa và nhiệm vụ của Ngài là phải giết người
cậu này – hãy xem vở kịch, tất cả đây là một vở kịch, hãy xem vở kịch diễn ra như thế nào.
Ngài có nhiệm vụ phải giết người cậu này, kẻ rất quyền lực và là một ác quỷ.
Vậy nên trong thời thơ ấu Ngài thường vui chơi, Ngài thường chơi đùa với những cô gái vắt sữa và những người phụ nữ khác.
Ngài còn rất nhỏ, Ngài khoảng năm tuổi.
Và Ngài đã làm đủ trò tinh nghịch và Ngài đã thực hiện đủ loại leela, như việc Ngài đã giết một con rắn,
một con rắn rất to – một con rắn hổ mang – con rắn hổ mang rất nổi tiếng.
Và Ngài cũng giết nhiều rakshasa và rakshasini bằng sức mạnh của Ngài – trong một cuộc chơi.
Chỉ như trong một cuộc chơi, Ngài thường làm vậy, và các con hẳn đã đọc những câu chuyện về Ngài – cách
Ngài cho thấy rằng không cần thiết phải có một đội quân đông đảo như Shri Rama đã có – Ngài
đã không dùng bất kỳ chú khỉ nào hay bất kỳ ai, mặc dù Hanumana luôn luôn, đang ngồi trên xe ngựa của Ngài.
Nhưng Ngài không bao giờ sử dụng tất cả những sức mạnh bên ngoài này.
Chỉ bất cứ vũ khí nào Ngài có mà Ngài đã dùng, để cho thấy rằng không cần thiết phải dùng bất kỳ quân đội
hay những người khác để giết một rakshasa.
Và tất cả đều theo một cách rất vui tươi.
Vào thời của Shri Rama, Ngài không được phép biết rằng Ngài là một hiện thân nhưng điều đó
đã được phản ánh cho Ngài bằng nhiều phương pháp khác nhau rằng Ngài là một hiện thân và Ngài vẫn không
chấp nhận điều đó bởi vì Ngài không được phép biết.
Nó giống như Mahamaya vậy.
Nhưng giả dụ tất cả các máy ảnh bây giờ đang đưa cho các con tất cả bằng chứng về Mahamaya thực sự, về việc
Bà là như thế nào.
Nhưng người ta có thể cố gắng thể hiện rằng Ngài không nhớ, Ngài không có, Ngài không có ký ức về nó.
Bởi vì nếu Ngài nhớ điều đó thì hành động của Ngài sẽ không phải là con người, chúng sẽ trở thành hành động thần thánh
và điều đó có thể không ổn đối với con người bởi vì họ sẽ không thể
chịu đựng được, hoặc họ sẽ sợ hãi, họ sẽ vô cùng kinh sợ.
Vì vậy Shri Krishna thường cư xử như một người rất bình thường.
Như trong thời thơ ấu của Ngài, Ngài rất thích bơ.
Và như các con biết bơ rất tốt cho cổ họng.
Đối với Vishuddhi Ta đã nói với các con nhiều lần rằng hãy bỏ một ít bơ vào trà của các con và uống
nó để cổ họng bị khô của các con sẽ cảm thấy tốt hơn.
Vì vậy Ngài rất thích bơ và Ngài thường đi và rủ bạn bè giúp Ngài, và xếp
họ thành hình kim tự tháp, sẽ leo lên và đập vỡ hũ bơ và sẽ ăn tất cả
chỗ bơ đó như một đứa bé nhỏ.
Thế là một ngày nọ mẹ Ngài nói: "Được rồi, tại sao con lại ăn bơ?"
Ngài nói: "Con chưa bao giờ ăn."
Bà nói: "Vậy cái gì trên miệng con đây?"
Ngài nói: "Cái này là, tất cả những cậu bé này đã bôi nó lên miệng con."
Các con thấy đấy, đối với Ngài, ngay cả việc nói những lời nói dối nho nhỏ như vậy cũng là một trò vui, đùa với mẹ
đến mức độ đó.
Giống như "đừng nói dối!
Con không được làm thế!"
Không, không có niềm vui nào trong kiểu việc này cả.
Vì vậy Ngài đã nói dối bà.
"Mẹ xem này, những người này đã bôi nó lên miệng con.
Họ đã ăn hết bơ và bây giờ con lại là người bị mẹ bắt được!"
các con thấy đấy.
Thế là bà nói: "Thật sao?
Há miệng ra nào!"
Thế là Ngài há miệng ra và ở đó Bà nhìn thấy tất cả [vũ trụ] này (Mẹ chỉ vào hệ mặt trời
là một phần của phông nền trang trí lễ puja) ở trong miệng Ngài.
Toàn bộ vũ trụ đang chuyển động trong Vishuddhi, trọn vẹn luân xa Vishuddhi mà bà nhìn thấy, và
bà chỉ biết đảnh lễ trước Ngài.
Sau đó Ngài nói: "Tại sao mẹ lại đảnh lễ con?" như thể không có chuyện gì xảy ra.
Vậy nên, các con thấy đấy, tất cả những trò nghịch ngợm và những lời nói dối trẻ con, ngọt ngào của Ngài, chỉ là để tạo ra một cảm giác
thấu hiểu, và nó được coi là một điều gì đó rất ngọt ngào, theo người Ấn Độ, hay chúng ta
có thể nói theo quan niệm phương Đông, rằng trẻ con nghịch ngợm như vậy với mẹ.
Họ đều thích thú với sự nghịch ngợm của trẻ con, nghịch ngợm một chút chỗ này, nghịch ngợm chỗ kia.
Và sự nghiêm khắc với trẻ em ở mức độ lớn, cũng tồn tại bởi vì, Ta nghĩ, mọi người
không gắn bó với con cái của họ.
Họ không yêu thương con cái của họ.
Họ yêu những tấm thảm của họ, yêu mọi thứ khác vì họ có thể bán chúng, nhưng họ không thể
bán con cái của họ.
Và điều đó giết chết niềm vui.
Vì vậy, con cái và cha mẹ bị chia cắt bởi những tư tưởng vật chất rằng vật chất này
quan trọng hơn chính con cái của họ.
Vì vậy, trong thời thơ ấu của mình, Ngài đã thể hiện rất nhiều trò nghịch ngợm và nhiều thứ, và cách Ngài thường
trộm đồ nữa.
Mà trộm cắp thì được cho là xấu.
Một số thứ, thuộc về người khác, nếu các con trộm, là xấu.
Nhưng Ngài chỉ trộm bơ của mẹ Ngài mà Ngài đã tạo ra chúng.
Và Ngài thường trộm bơ của tất cả những người phụ nữ thường mang xuống Mathura, nơi
Kamsa đang cai trị, và số bơ này bị tất cả các rakshasa ở đó ăn và chúng đang trở nên
rất mạnh mẽ.
Vì vậy, Ngài nghĩ điều tốt nhất là đi ăn hết bơ để những người phụ nữ này sẽ không
thể đi bán nó được.
Ngoài ra, nếu các con nhìn nhận điều đó một cách sâu sắc thì là chúng ta bỏ đói con cái mình, chúng ta bỏ đói gia đình mình,
chỉ để có chút tiền.
Định hướng tiền bạc ở đó, rằng các con có thể đi bán bơ của mình cho ai đó.
Với ý tưởng này – mọi thứ đều phải bán đi, chúng ta phải bán cái này, chúng ta phải bán
cái kia.
Không có gì được giữ lại cho chính chúng ta.
Vì vậy, con cái là những khoản nợ vĩnh viễn duy nhất, nên con cái bị đối xử như thể chúng là
chỉ là gánh nặng trong khi tất cả những thứ khác đều tốt vì các con có thể bán được.
Vậy nên toàn bộ hệ thống giá trị, nếu quy về tiền bạc, thì trẻ em sẽ không có chỗ đứng trong
gia đình.
Theo Sahaja Yoga, trẻ em quan trọng hơn tất cả của cải trên thế giới
và chúng cần được chăm sóc theo cách đó.
Tất nhiên chúng nên được dạy về phẩm giá là gì, và cách cư xử đúng mực.
Nhưng những trò nghịch ngợm nho nhỏ của chúng cần được thấu hiểu và thưởng thức, bởi vì chỉ khi là trẻ con
chúng mới có thể nghịch ngợm, chứ không phải khi đã lớn, nên chúng cần có sự tự do đó để nghịch ngợm
và chơi một vài trò trêu chọc các con.
Nếu không, chúng sẽ trở thành những người rất nghiêm trọng và có thể trở nên khổ hạnh.
Những bậc cha mẹ quá nghiêm khắc, con cái họ sẽ không bao giờ bình thường; chúng hoặc là cực kỳ
hư hỏng, nổi loạn hoặc chúng trở nên trầm lặng và không thể đối mặt với cuộc sống.
Vậy nên cả hai đều cùng một kiểu, bởi vì một bên không thể đối mặt với cuộc sống, còn bên kia thì
cuộc sống không thể đối mặt được.
Nó là như vậy.
Không ai có thể chịu đựng được những người như vậy.
Vậy nên các con phải đối xử với con cái bằng tình yêu thương bao la và sự thấu hiểu, nhưng chúng cần phải biết rằng
nếu chúng cư xử không đúng mực thì tình yêu thương này sẽ chấm dứt.
Bởi vì trẻ con chỉ quan tâm đến tình yêu thương.
Chúng không biết đến tiền bạc.
Chúng không biết gì cả.
Vậy nên tình yêu thương mà các con xây dựng nơi con cái mình trở thành một điều vô cùng quý giá.
Vậy nên hệ thống của Sahaja Yoga dựa trên tình yêu thiêng liêng và nó chỉ có thể hoạt động khi con người biết
yêu thương.
Nếu họ yêu tiền bạc, nếu họ yêu quyền lực, nếu họ yêu danh tiếng của mình, họ yêu cái này,
yêu cái kia, mà không yêu thương con cái hay gia đình mình, thì họ hoàn toàn đang đánh mất một
phần rất lớn của xã hội và có Thượng đế mới biết điều gì sẽ xảy ra với những đứa trẻ này
nếu các con không dành tình yêu thương cho con cái mình.
Trong cuộc đời của Shri Krishna, các con có thể thấy nhiều điều khác nhau mà Ngài đã thể hiện.
Trong câu chuyện của Ngài, có thể nói là trong sử thi hay tiểu sử của Ngài, nếu các con xem, các con sẽ thấy biết bao nhiêu
khía cạnh của cuộc sống đã được Ngài xử lý một cách tuyệt đẹp.
Rồi trong thời thơ ấu của Ngài, Ngài đã đi tiêu diệt tên ác quỷ Kamsa.
Điều đó nữa, Ngài đã thực hiện một cách đẹp đẽ làm sao.
Cách Ngài tiêu diệt những kẻ đang bao vây Hắn.
Cách Ngài biết những bí mật của chúng, cách chúng có thể bị tiêu diệt, điều đó cho thấy sự tài tình hoàn hảo và khả năng
sắp xếp mọi thứ vô cùng đẹp đẽ.
Giờ hãy tưởng tượng một mình Krishna chiến đấu, một mình Krishna chiến đấu với cả đội quân của Kamsa đó, làm thế nào mà Ngài
đã làm được điều đó, bởi vì suy cho cùng Ngài chính là Viraat.
Và, tất cả các quyền năng của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đều nằm trong tay Ngài.
Ngài có thể làm bất cứ điều gì Ngài muốn.
Ngài có thể vui đùa thỏa thích.
Ngài có thể kết liễu bất cứ ai Ngài muốn, và thật quá dễ dàng để Ngài quản lý tất cả những việc này
cùng một lúc.
Sau đó đến giai đoạn cuộc đời khi Ngài trở thành vua.
Khi Ngài trở thành vua, Ngài muốn, Ta nên nói theo một cách là, Ngài muốn thiết lập
con người trong dharma và Ngài cần sự giúp đỡ của năm nguyên tố.
Vì vậy Ngài đã biến họ thành năm người phụ nữ mà Ngài kết hôn; vậy nên Ngài có năm người vợ nhưng họ là năm nguyên tố,
là một phần thiết yếu của bản thể Ngài.
Nhưng Ngài là Yogeshwara, hoàn toàn tách biệt trong yoga của Ngài, nhưng Ngài đã có, vì những mục đích thực tế
chúng ta có thể nói, năm người vợ.
Và có mười sáu ngàn người phụ nữ đã trở thành vợ của Ngài.
Mười sáu ngàn người phụ nữ này không là gì khác ngoài mười sáu ngàn quyền năng của Ngài bởi vì các con biết
các luân xa của Ngài có mười sáu cánh và mười sáu cánh này nhân với một ngàn cánh của Virata
ở mỗi luân xa – nên con số lên tới mười sáu ngàn quyền năng.
Vì vậy mười sáu ngàn quyền năng này đã giáng thế thành những người phụ nữ, bị bắt đi bởi một tên vua
khủng khiếp nào đó và Ngài đã đến đó, chiến đấu với tên vua đó và mang những người phụ nữ này về.
Bây giờ, ngay cả bây giờ cũng vậy, nếu một người đàn ông lớn tuổi, có một cô gái trẻ đi cùng Ngài, mọi người sẽ không bao giờ
nghĩ rằng đó là mối quan hệ tốt đẹp.
Họ sẽ luôn nghĩ rằng chắc chắn có điều gì đó sai trái.
Vì vậy Ngài phải cưới họ, bởi vì Ngài phải giữ những người phụ nữ này, nên Ngài đã cưới họ.
Nhưng vị thế của người mẹ thì khác bởi vì người mẹ có thể có hàng ngàn đứa con.
Nhưng người đàn ông tội nghiệp, ngay cả khi ông ta chỉ có một người phụ nữ bên cạnh, mọi người sẽ nói ông ta là người xấu.
Vì vậy Ngài phải cưới tất cả họ, cái gọi là hôn nhân, và mười sáu ngàn quyền năng này
đã ở lại với Ngài, nhờ đó Ngài đã thiết lập Luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Bây giờ khi chúng ta có các vấn đề về Vishuddhi, chúng ta phải biết những Vị Thần ở cả hai
bên là ai và những phẩm chất nào của các Ngài mà chúng ta đang thiếu – đó là lý do tại sao chúng ta đang
chịu đựng.
Hãy xem xét Vishuddhi phải khi chúng ta bị tắc.
Tinh túy của Shri Krishna là sự ngọt ngào – madhuriya, madhuriya.
Và sức mạnh của Ngài là Radha.
“Ra” là năng lượng, “dha” nghĩa là người duy trì năng lượng.
Và sức mạnh của Bà là, Bà được gọi là Ahlada.
“Ahlada” nghĩa là những phẩm chất ban phát niềm vui sướng mà Bà có.
Vậy nên những phẩm chất của Shri Krishna là Ngài là Yogeshwara, nên Ngài là nhân chứng và
là sự ngọt ngào.
Giờ đây một người hay la hét và gào thét và nói to và mất bình tĩnh bằng giọng rất lớn
hoặc người nói rất to mọi lúc, tất cả họ đều bị tổn thương ở Vishuddhi phải..
Vì vậy các con nên hiểu rằng ngay cả khi các con phải la mắng ai đó, các con chỉ cần nói,
“Con đang làm gì vậy?
Tại sao con lại làm như thế này?”
Nếu không thì “Ta cho ngươi biết tay, ồ làm như thế này à?”
Xong đời!
Vishuddhi phải hỏng luôn.
Giờ thì xong rồi.
Vì vậy đối với Vishuddhi phải, chúng ta sử dụng thần chú của Vitthala và Rukmini, hai vị này.
Các con thấy đấy, điều đó cũng rất quan trọng, bởi vì người ta nói rằng có một pundalikaksh,
một chàng trai đang phụng dưỡng cha mẹ mình.
Và cha mẹ anh ấy đang ngủ, anh ấy đang bóp chân cho họ khi Vitthala và Sức mạnh của Ngài là Rukmini,
Các Ngài xuất hiện ở cửa.
Nhưng anh ấy nói: “Bây giờ hãy giữ yên lặng.
Cha mẹ tôi đang ngủ nên các Ngài hãy đứng đó!”
Vì vậy, anh ấy có một viên gạch gần đó, anh ấy ném nó ra và bảo Các Ngài: “Hãy đứng trên đó.”
Vậy là Các Ngài giữ yên lặng, Các Ngài giữ yên lặng vì cha mẹ anh ấy đang ngủ.
Bây giờ vấn đề là ở chỗ này.
Ở bên phải, nếu các con nói to, nếu các con nói quá nhiều, nếu các con đe dọa mọi người
bằng lời nói của mình thì các con sẽ bị tắc ở Vishuddhi phải.
Vì vậy, tốt nhất là hãy nghỉ ngơi và cho Vishuddhi phải của các con nghỉ ngơi bằng cách
ngừng nói chuyện.
Đi vào mauna như người ta nói, chỉ cần không nói chuyện.
Trong một khoảng thời gian nếu các con không nói chuyện, các con sẽ thấy Vishuddhi của mình sẽ được cải thiện,
các vấn đề của các con sẽ được cải thiện.
Vì vậy khi điều đó xảy ra, ở bên phải, điều xảy ra là sức nóng bắt đầu bốc lên từ dạ dày.
Tất cả đều trong cùng một vở kịch.
Từ, chúng ta có thể nói, không phải từ dạ dày mà thực ra là từ gan, sức nóng bắt đầu
bốc lên.
Đầu tiên nó đi vào tim phải, kết quả là các con có thể trở thành một người chồng rất nóng tính
hoặc một người cha hay đại loại thế.
Các con có thể bị hen suyễn, bất cứ bệnh gì, với tim phải đó.
Sau đó nó chuyển sang Vishuddhi phải của các con.
Khi nó đi đến Vishuddhi phải thì các con trở thành một người rất dễ cáu kỉnh,
nóng tính.
Lúc nào các con cũng hét vào mặt ai đó.
Không ai có thể nói chuyện với các con.
Nếu ai đó phải nói chuyện với các con, người đó phải dùng một cái sào để chắn ở giữa.
Thượng đế mới biết lúc nào người đó sẽ hét vào mặt các con.
Hoặc có thể, Mẹ đã thấy nhiều phụ nữ bị mất thính giác hoặc đàn ông bị mất thính giác khi có
ai đó đang hét vào mặt họ.
Vì vậy la hét là một điều rất xấu cho người khác và cho cả chính các con bởi vì, tất nhiên,
Vishuddhi của các con bị hỏng, sau một thời gian giọng nói của các con bị mất, sau một thời gian các con không thể
nói chuyện, và đôi khi họ đành phải giữ im lặng.
Nhưng đối với những người khác thì còn tệ hơn vì nếu các con sử dụng sự tức giận của mình theo cách đó thì
người đó có thể chỉ sợ hãi các con, có thể nảy sinh mặc cảm tự ti, có thể trở thành
một người thiên về kênh trái, có thể bị nhiễm các vong hoặc Thượng đế mới biết điều gì có thể xảy ra với một người
có ai đó lúc nào cũng la hét vào mặt mình.
Nhưng điều tồi tệ nhất về mặt thể chất có thể là người đó có thể bị điếc.
Vì vậy, từ cuộc đời của Shri Krishna, người ta phải học cách Ngài chỉ thổi sáo và
toàn bộ bầu không khí trở nên hoàn toàn yên tĩnh, không có bất kỳ gợn sóng rắc rối nào,
bất kỳ ý nghĩ xáo trộn nào, chỉ có sự bình yên.
Nhưng trong thời hiện đại thì ngược lại.
Họ có thứ âm nhạc mà Vishuddhi phải sắp bị vỡ hoặc nổ tung.
Mẹ không biết đó là loại nhạc gì nữa.
Khi họ nghe thứ âm nhạc này, các con thấy đấy, thì nó kích thích, thì nó kích thích các con.
Nó không làm cho các con bình an.
Nó kích thích các con, kích thích các con nhiều hơn và nhiều hơn nữa.
Nhưng, khi Shri Krishna trở thành Virata, vùng limbic của các con cũng bị tê liệt với nó.
Và khi thứ âm nhạc la hét này quá nhiều thì họ phải sử dụng loa phóng thanh và la hét nhiều
hơn nữa.
Sau đó họ phải đặt cái gì đó gần tai để nghe thấy gì đó nếu không họ không có sự kích thích.
Tất cả sự kích thích, chúng ta có thể nói tất cả các tế bào kích thích trở nên tê liệt.
Và các con thực sự phải nỗ lực rất lớn để tạo ra sự kích thích đó trong những
tế bào đã bị tê liệt.
Vì vậy nó rất nguy hiểm về mọi mặt, nếu các con thấy rằng nó bắt đầu từ gan, đi đến
tim phải, sau đó đến Vishuddhi và sau đó vào trong não bộ.
Vì vậy sau đó các con tìm đến ma túy bởi vì não bộ của các con đã bị tê liệt.
Vì vậy các con tìm đến ma túy và khi các con dùng ma túy thì các con cảm thấy rằng mình ổn.
Sau đó một lần nữa các con cảm thấy rằng loại thuốc này không đủ thì các con dùng loại thuốc mạnh hơn.
Sau đó các con dùng nhiều thuốc hơn.
Nó cứ tiếp diễn cái này sau cái kia.
Cuối cùng, nó đạt đến một giai đoạn khi các con không ở đâu cả.
Vì vậy tất cả đều là tự hủy hoại.
(Shri Mataji ho) Ta cũng đang sử dụng Vishuddhi phải của Ta quá nhiều.
Đối với Vishuddhi phải, các con phải học cách có mauna, nghĩa là sự im lặng.
Những người suy nghĩ, những người rất áp đặt, những người nói chuyện theo cách rất áp đặt,
người có Vishuddhi phải đang bị tắc, nên trở nên im lặng và nên, ít nhất trong một khoảng
thời gian, không nên nói chuyện chút nào.
Có lẽ các con có thể ấn định một ngày, giả sử các con có thể làm điều đó vào một… giả sử “Mình sẽ không nói chuyện vào thứ Hai.”
Nhưng giả sử thứ Hai các con phải làm việc, vì vậy các con nên nói “Mình sẽ không nói chuyện vào Chủ nhật.”
Nhưng con người là như vậy, nếu họ quyết định rằng họ sẽ không nói chuyện vào Chủ nhật, thì Chủ nhật
họ sẽ nói nhiều nhất!
Và việc la hét này và sau đó đe dọa mọi người – các con không có quyền.
Các con không có việc gì để la hét vào bất cứ ai cả.
Cần gì phải la hét?
Rốt cuộc, các con là một con người, người kia là một con người.
Thượng đế đã không ban cho bất cứ ai dù đó là chồng, vợ, con cái hay bất cứ ai.
Nhưng Ta thấy thậm chí những ngày này con cái la hét, mẹ la hét, cha la hét.
Nếu các con đi vào trong nhà, các con cảm thấy muốn chạy ngược trở ra bởi vì các con sẽ thấy, nghe, không gì
ngoài những tiếng la hét.
Vì vậy kiểu hệ thống gia đình này sẽ chao đảo, hoàn toàn kết thúc gia đình đó và sẽ
không có mối quan hệ tốt đẹp nào giữa nhau và giữa những người khác.
Đôi khi ai có thể nói, cả đất nước không có gì ngoài việc la hét vào người này và la hét
vào người khác.
Bất cứ nơi nào các con đi các con không thấy gì ngoài việc la hét.
Thậm chí nếu các con lái xe nhích một chút về phía này sẽ có tiếng la hét, ý Ta là vậy.
Chỉ vì một cái cớ nhỏ nhất, họ bắt đầu la hét và làm hỏng Vishuddhi phải của mình.
Bây giờ, đối với các chính trị gia, họ nghĩ rằng đó là cách tốt nhất để la hét vì họ thực sự có thể
gây ấn tượng với mọi người bằng tiếng la hét của họ, các con thấy đấy.
Vì vậy, họ la hét rất nhiều, nói với mọi người điều này điều nọ.
Khi họ nói, các con nên nghe thấy rằng không có sự ngọt ngào nào trong lời nói của họ, không có gì
như thế.
Nhưng họ la hét và bằng cách la hét, một người trở nên hoảng sợ.
“Được rồi, ông muốn lá phiếu phải không?
Chúng tôi sẽ bầu cho ông nhưng đừng la hét.”
Đó là cách nhiều người đắc cử và trở nên quan trọng và nghĩ rằng họ rất thành công
bởi vì họ đã la hét (cười).
Sau đó, họ được huấn luyện để la hét và họ đi học ngày càng cao hơn về việc la hét,
cách la hét, cách uy hiếp mọi người bằng giọng nói lớn.
Đối với các Hành giả Sahaja, điều đó không phù hợp.
Hành giả Sahaja phải là một người nói chuyện rất ngọt ngào, cực kỳ ngọt ngào.
Bây giờ khi các con nghĩ về, chẳng hạn như, Shri Rama là một người từng là vua, và sau đó các con
có Shri Krishna, người là một nhà ngoại giao.
Vậy ngoại giao thiêng liêng là gì?
Các con không cần phải la hét, mà các con thay đổi chủ đề.
Nếu các con muốn đưa ai đó đến một, một kết luận nào đó – thì điều tốt nhất là trước tiên các con
thay đổi chủ đề và dần dần, nếu các con đủ khéo léo, thì các con tiếp tục thay đổi, thay đổi
và các con đưa nó trở lại điều đúng đắn.
Đó là điều khéo léo nên làm.
Nếu không, chỉ bằng cách la hét nếu ai đó có thể nói, “Vâng, được rồi, tôi sẽ làm,” vào
lúc các con đi khỏi, họ sẽ nói, “Ừ, tôi sẽ làm.”
Điều đó có nghĩa là một cái gì đó khác.
Vì vậy, các con thấy đấy, người đó có thể nói “vâng” và “ừ” bất cứ lúc nào.
Vì vậy, để có một mối quan hệ hòa hợp hoàn toàn với người khác là phải biết cách ứng biến với người đó.
Đó cũng là điều Ta đã làm ở Nga.
Ta đã đi vòng vo, vòng vo, vòng vo và đưa ông ấy đến điểm mà chúng ta phải
trở thành một thứ rất độc lập, và Ta đã xoay sở được điều đó.
Đó là phong cách của Shri Krishna.
Các con thấy đấy, bởi vì để đối mặt với nó.
Giả sử ai đó nói, “Ồ đây là ý tưởng của tôi; tôi đã quyết định làm điều này điều nọ và
mọi thứ,” thì các con nên nói chậm rãi, “Được rồi, bây giờ tôi muốn nói rằng những gì bạn
đang nói là đúng, hoàn toàn đúng.
Tôi đồng ý với bạn và bạn nghĩ gì về điều kia?”
đại loại như vậy.
Và sau đó các con nên nói, “Bây giờ, tôi có thể đề xuất.
Nhưng tôi muốn đề xuất,” như thế này, “nếu bạn có thể đồng ý với nó.”
Các con thấy đấy, dần dần nếu các con đi và nói chuyện như thế này thì mọi việc có thể giải quyết được và mọi người có thể cảm thấy
thực sự rằng các con đã dành thời gian và các con đã bỏ ra chừng ấy thời gian và đã chấp nhận
đề xuất của họ và mọi thứ.
Và họ không cảm thấy tồi tệ.
Vì vậy, người ta phải biết bản chất của tất cả sự ngoại giao này là gì.
Các con có thể nói cho Ta biết không?
Cốt lõi của sự ngoại giao này là gì?
Đó là lòng nhân từ.
Các con phải đạt được lòng nhân từ cho toàn thể nhân loại.
Đây là cốt lõi của nó.
Nếu các con đang làm điều đó, các con không làm vì bản thân mình, vì lợi ích của mình.
Các con không làm vì lợi ích của bất kỳ cá nhân cụ thể nào.
Mà các con đang làm vì lòng nhân từ đối với toàn thể nhân loại.
Vậy một khi các con biết đây là cốt lõi, thì cần gì phải la hét?
Bằng cách la hét, các con sẽ chẳng đạt được gì cả.
Vì vậy, hãy khéo léo xử lý và đưa nó về điểm cốt lõi là lòng nhân từ.
Giống như khi Krishna được hỏi rằng: “Ngài nói rằng phải nói sự thật và sự thật đó cũng phải
rất dễ nghe.
Satyam vadet, priyam vadet.”
Ngài nói: “Làm sao có thể như vậy được?
Hai điều này không thể đi đôi với nhau.
Giả sử các con nói sự thật, mọi người có thể không thích, có thể không làm hài lòng người đó.
Vì vậy Ngài nói: “Không.
Phải là ‘Satyam vadet, hitam vadet, priyam vadet.’”
Nghĩa là “Nói sự thật, nói vì sự an lành và nói điều dễ nghe.”
Giả sử các con nói với ai đó sự thật, người ấy có thể không thích vào lúc đó.
Giả sử các con nói với người đó: “Này, hôm nay đừng đi máy bay nhé.”
Người ấy sẽ không thích: “Ý anh là sao?
Tôi cứ đi đấy.”
“Không, làm ơn đừng đi.
Tôi xin anh đấy.”
Sau đó người ấy phát hiện ra rằng hôm đó máy bay đã đi và bị rơi.
Vậy nên người ấy nghĩ: “Điều này thật tốt vì nó đã diễn ra vì sự an lành của mình.
Vậy nên đây là điều rất tốt.”
Vậy là ngay lập tức, người ấy cảm thấy biết ơn các con và cảm thấy rằng các con đã nói cho người ấy sự thật
nhờ đó mà mang lại sự an lành cho người ấy và đó là lý do tại sao người ấy hài lòng.
Vì vậy, về lâu dài, nếu các con nói điều gì đó vì sự an lành của một người, vì sự an lành
của spirit, thì người như vậy ngay lập tức nghĩ rằng chúng ta thực sự đã làm một ân huệ
lớn đối với họ, rằng các con đã cứu họ.
Thậm chí nếu các con phải nói dối đôi chút vì sự an lành, điều đó không sao cả.
Nó sẽ không gây ra hậu quả gì vì Shri Krishna, là Vị Thần, biết điều đó.
Ví dụ, một người đàn ông đang đến để giết ai đó và các con biết người kia đang trốn ở đâu.
Hắn đến và hỏi các con: “Gã kia đâu rồi?”
Liệu các con có nên nói sự thật với hắn rằng: “Được rồi, anh ta ở kia kìa.
Đến giết anh ta đi” không?
Không.
Vậy các con phải nói gì?
Các con phải nói với hắn rằng: “Này.
Tôi sẽ không nói cho anh biết đâu.
Tôi không biết.
Chẳng quan trọng.”
Bởi vì điều hắn đang hỏi là không được phép, là anadhikar.
Hắn không có phận sự, hắn không có quyền hỏi một câu hỏi như vậy.
Và hắn không có quyền ép các con phải trả lời.
Việc các con trả lời hay không trả lời là quyền của các con.
Nếu các con hiểu điều đó, thì đó không phải là vì lợi ích của kẻ muốn giết người,
bởi vì ngày mai hắn sẽ bị treo cổ, và cũng không phải vì lợi ích của người mà
hắn đang tìm kiếm.
Vì vậy nếu các con làm như thế thì không có vấn đề gì cả.
Các con sẽ thấy hầu hết mọi người sẽ thích các con bởi vì họ biết rằng các con
chân thành, rất trung thực, rằng các con muốn làm điều tốt đẹp.
Giờ đây như các con biết Ta đã nói với tất cả các con mọi thứ, bất cứ điều gì Ta cảm thấy về các con, hầu hết
thời gian Ta nên nói, không phải mọi lúc, nhưng tất nhiên là hầu hết thời gian.
Ta cũng phải nói dối một chút.
Nhưng bất cứ điều gì Ta làm các con sẽ thấy là vì lợi ích của các con, là vì điều tốt cho các con.
Ta phải nói với các con.
Ta không thể trốn tránh điều đó.
Ta phải đối mặt với nó.
Vì vậy các con không thể trốn tránh việc nói cho mọi người những gì các con nghĩ là đúng đắn cho họ.
Đặc biệt là những người mà các con chịu trách nhiệm.
Giống như các con có con cái, các con có gia đình, các con có những mối quan hệ khác, những người mà các con
chịu trách nhiệm thì điều tốt nhất là các con phải nói thẳng thắn với họ những gì các con nghĩ và
những gì là đúng.
Đó là bổn phận của các con.
Thế rồi mọi người cũng trốn tránh điều đó.
Nhiều người không muốn đối mặt với con cái mình, Ta đã thấy, họ sẽ cho chúng
đồ chơi, hết đồ chơi này đến đồ chơi khác.
Họ sẽ không thích đối mặt với con cái mình, nói với chúng rằng, “Không, cha/mẹ không thích điều đó.
Điều này không tốt.
Cha/mẹ muốn con làm như thế này và thế này.”
Vậy nên kỷ luật không có nghĩa là, kỷ luật không có nghĩa là điều gì đó mang tính áp đặt của một người
hay hai người, mà kỷ luật có nghĩa là bất cứ điều gì chúng ta làm đều phải vì lợi ích
cho spirit của các con và spirit của những người khác.
Đó chính là kỷ luật Sahaj nơi mà các con làm mọi thứ vì lợi ích của người khác
và vì lợi ích cho sự thăng hoa của chính các con.
Một khi các con đã thiết lập được ý tưởng về hita, về lòng nhân từ này, các con đã biết cuộc đời
của Chúa Giê-Su, cuộc đời của Mohammed, cuộc đời của tất cả những vĩ nhân này.
Bởi vì những gì Các Ngài đã làm là vì lợi ích của mọi người.
Vì vậy Ta muốn nói rằng bây giờ chúng ta có Vishuddhi trái và các con biết rất rõ rằng Vishuddhi trái
là tia chớp, ở trong tia chớp.
Vậy tia chớp là gì?
Ngài chỉ hét lên và gầm vang.
Vì vậy một người bị Vishuddhi trái thực sự nên trở thành một người có thể hét lên và
người có thể thét lên và người có thể, Ta nên nói là, vạch trần những kẻ khác như Bà đã làm.
Theo cùng một cách như vậy, các con phải làm điều đó.
Trong việc đó các con không nên sợ hãi, các con không nên lo lắng, và các con không nên nghĩ rằng “Làm sao
mình có thể làm được điều đó chứ?”
Nhưng hầu hết những người cảm thấy tội lỗi là kiểu người đã mất đi sự tự tin và
bản ngã đã đi vào bên trái – đó là một tình huống rất phức tạp.
Vì vậy chúng ta phải cảnh giác để không cảm thấy tội lỗi, điều này rất quan trọng.
Cảm thấy tội lỗi vì điều này, tội lỗi vì điều kia, đó chỉ là chuyện hoang đường.
Chúng ta muốn trốn tránh thực tại, đó là lý do tại sao chúng ta nói rằng mình có tội.
Vì vậy các con phải đối mặt, đối mặt với nó, thực tại của các con.
Hãy cố gắng tìm ra điều gì sai trái ở các con và điều gì sai trái ở người khác và đối mặt
với nó.
Điều đó tốt hơn nhiều so với việc chỉ nói, “Ồ con cảm thấy rất tội lỗi,” và ngồi đó, bởi vì
Vishnumaya không là gì khác ngoài điện năng và điện năng vạch trần con người, Bà hét
vào mọi người, quát tháo mọi người, Bà gầm lên với mọi người.
Vì vậy, nếu các con bị Vishuddhi trái thì các con phải sử dụng các phương pháp này.
Ta muốn nói rằng một người có mặc cảm tự ti nên đi ra biển và nói với
biển và nói rằng, “Ta là chúa tể của biển cả, ta là thế này, ta là thế kia!”
thật to.
Những người không thể nói chuyện trên sân khấu, không thể bước lên sân khấu, họ nên đi – cũng
theo cách tương tự – khi họ cố gắng, họ sẽ trở thành những diễn giả tuyệt vời.
Sẽ là một ý tưởng rất hay nếu các con đi và chỉ cần đưa ra một bài thuyết giảng lớn và với
bài thuyết giảng lớn đó, các con luôn có thể chứng tỏ rằng mình không bị mặc cảm tự ti nào
mà các con đang thể hiện bản thân một cách rõ ràng.
Vậy bây giờ các con sẽ thấy sức mạnh của Shri Krishna là ở cổ họng, ở bên phải, nơi
sức mạnh mà Ngài có là gì?
Sức mạnh đó là Ngài là sự ngọt ngào.
Ngài có sức mạnh của sự quát tháo – hay các con có thể nói là bằng dây thanh quản như các con
gọi nó.
Ngài là sức mạnh của dây thanh quản nhưng cách Ngài sử dụng sức mạnh của mình là cho sự ngọt ngào, đó là
một sự tương phản.
Và điều tương tự cũng xảy ra với Vishnumaya nữa.
Giờ đây Vishnumaya là sức mạnh tiềm năng trong, giả dụ, trong những đám mây, là một sức mạnh tiềm tàng.
Nhưng những gì Bà làm là la hét, quát tháo và thể hiện sự hiện hữu của Bà, rằng Bà tồn tại.
Giờ đây tất cả những bức ảnh mà các con có và tất cả những bức ảnh kỳ diệu mà các con đã
cho Ta xem đều là nhờ Vishnumaya.
Bà là người, như dòng điện, Bà hành động.
Và Bà là người quản lý tất cả những điều này rất tốt.
Vì vậy, mặc dù Bà là em gái của Shri Krishna, theo một cách nào đó, Bà vi tế hơn nhiều bởi vì
Bà giúp đỡ các con theo một cách vi tế như vậy.
Giờ đây chiếc micrô này có điện bên trong – các con sẽ ngạc nhiên khi những rung động năng lượng của Ta
đang đi qua cái này.
Nó đang bắn phá cái này và từ đây, chúng đi đến bất cứ nơi nào các con muốn chúng đến.
Các con có thể đặt một máy tính ở phía bên kia và các con có thể vi tính hóa Ta.
Đó là một điều đáng chú ý khi người được cho là phải la hét, gào thét và gầm rú
là người ở phía bên trái để nó tồn tại trong con người theo một cách tiềm năng
như vậy.
Ở những người đang cảm thấy tội lỗi, những người đang bị mặc cảm tự ti, những người
gian xảo, những người cảm thấy mình vô dụng.
Bà tồn tại trong họ.
Hãy nhìn lại sự tương phản này.
Bà tồn tại trong họ, đó là sức mạnh của Bà, Bà tồn tại trong một người, hoặc thể hiện ở một người
thiếu tự tin.
Và rồi Bà khẳng định sức mạnh của mình, nhờ đó con người trở nên tự tin.
Đây là cách Bà làm việc và điều đó cũng tiềm ẩn bên trong chúng ta.
Vì vậy, khi chúng ta nói về Vishnumaya, chúng ta phải biết rằng Bà đang ngự ở đó.
Bất cứ lúc nào chúng ta quyết định, chúng ta có thể trở thành những diễn giả vĩ đại, chúng ta có thể vạch trần mọi người.
Chúng ta sẽ như tia chớp, chúng ta có thể gầm lên.
Nhưng bình thường chúng ta không như vậy.
Vì vậy, nó mang lại sự cân bằng cho cả hai phía của con người.
Nhưng ở kênh giữa khi các con đi lên – Kundalini đi lên – hầu hết mọi người đều bị tắc nghẽn Vishuddhi,
hầu hết mọi người.
Vì vậy, họ phải thấy rằng mình không có cảm giác tội lỗi hoặc họ phải thấy rằng không có
sự la hét – không gì cả – họ không hung hăng trong tiếng la hét của mình.
Và, thêm nữa, họ phải thấy rằng họ hoàn toàn cân bằng với chính mình.
Vì vậy, họ ở trên con đường trung đạo, nhờ đó họ trở nên ngọt ngào, tử tế và tốt bụng.
Bây giờ có nhiều người trở nên ngọt ngào một cách hời hợt.
Một cách hời hợt.
Họ phải lấy ra một ít tiền nên họ sẽ cực kỳ ngọt ngào và tử tế.
Những người như vậy thực sự sẽ xuống địa ngục vì họ đang sử dụng sức mạnh của Shri Krishna
theo một cách rất lố bịch và vì điều đó, họ không thể được tha thứ.
Vì vậy, những người ngọt ngào một cách hời hợt đều vô dụng.
Các con phải thực sự ngọt ngào và tử tế nếu các con nghĩ về Ngài như Đấng là Narayana, là
Shri Rama, là Shri Krishna và là Chúa của Vishuddhi của các con.
Vì vậy chúng ta phải kiểm soát, để không cảm thấy tội lỗi nữa, bởi vì có thể có một số người
có thể cảm thấy rằng "Mẹ đang nói với con."
Ta không nói với bất kỳ ai cụ thể như vậy, đây là một bài nói chuyện chung.
Vì vậy, điều Ta đang nói là nếu con là người hay la hét, hãy đưa
nó trở lại và kiểm soát nó và nghỉ ngơi, hãy cho cổ họng của con được nghỉ ngơi.
Một số người rất vui nếu họ được bảo rằng "Hôm nay ngài quan chức đang nghỉ ngơi."
Họ nói, "Vĩnh viễn hay trong một thời gian ngắn?"
Bởi vì ông ấy là người như vậy, nếu ông ấy là một kẻ hay la hét, không ai muốn gặp ông ấy cả.
Không ai thích bất kỳ người nào hay la hét, không ai thích cả.
Ngay cả những người thân thiết nhất và yêu thương nhất cũng không thích điều đó.
Tất nhiên họ chịu đựng, đó là chuyện khác, nhưng họ không thích điều đó, họ không muốn điều đó.
Vì vậy đối với chúng ta, điều quan trọng là phải hiểu rằng Vishuddhi của chúng ta phải được giữ sạch sẽ, trước hết
chúng ta phải có một trái tim đẹp, một trái tim rất trong sạch, nơi có hương thơm của
âm nhạc du dương của Shri Krishna.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta có một bản nhạc đẹp, ngọt ngào trong tim, chúng ta không bao giờ có thể, không bao giờ
trở thành những hành giả Sahaja tốt.
Ta hy vọng buổi lễ puja tối nay, mặc dù khá muộn, không sao cả, sẽ giúp
các con suy nghĩ về điều đó, cải thiện Vishuddhi của các con, giải quyết nó.
Và sau đó nhìn vào Viraat và tìm ra điều gì không ổn với các con, sửa chữa nó
– điều mà bất cứ ai cũng có thể làm được – và thấy rằng các con chỉ cần có một ý niệm đầy đủ về bản thân mình,
về Vishuddhi của các con.
Và điều đó chỉ có thể xảy ra, một lần nữa đó lại là một vòng luẩn quẩn, nếu các con có một Vishuddhi tốt.
Nếu các con không có một Vishuddhi tốt, các con không bao giờ có thể nhìn thấy chính mình bởi vì chỉ ở điểm Vishuddhi
các con mới trở thành nhân chứng.
Các con chỉ là một nhân chứng khi các con ở điểm Vishuddhi.
Vì vậy, các con phải là một nhân chứng ở Vishuddhi.
Nếu các con đã đạt được bản chất nhân chứng thì các con có thể thấy trong Vishuddhi của mình điều gì không ổn
với các con, điều gì không ổn với các vấn đề của các con, với bầu không khí của các con, mọi thứ, và các con
sẽ kết thúc ở đây chỉ với suy nghĩ, "Ồ, đây là cái bị sai."
Vì vậy hôm nay, khi chúng ta đang thờ phượng Shri Krishna, chúng ta nên biết rằng Vishuddhi của chúng ta và
bộ não của chúng ta, bởi vì cuối cùng Ngài trở thành bộ não, Shri Krishna trở thành bộ não.
Đó là điều Ta đã nói với các con rằng chất béo của dạ dày đi vào não.
Vì vậy Shri Narayana đi vào não và trở thành cái mà chúng ta gọi là Viraat, Akhbar.
Và khi Ngài trở thành Akhbar, thì Ngài là bộ não trong vũ trụ vĩ mô to lớn.
Ngài là bộ não.
Vì vậy những người thờ phượng Shri Krishna trở thành những người thông thái mà không có bản ngã.
Bộ não của họ phát triển và họ không có bản ngã về điều đó.
Trí thông minh vô ngã, cái mà Ta gọi là trí thông minh thuần khiết, bắt đầu biểu hiện.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Sau lễ puja này, bây giờ các con biết rằng Ta sẽ đi Phần Lan và các con nên xem lịch trình của Ta.
Nó thật khủng khiếp.
Và từ Phần Lan đến Moscow, Moscow đến Ấn Độ, Ấn Độ đến Nhật Bản, và Nhật Bản đến Los Angeles và
Los Angeles đến New Zealand, New Zealand đến Úc.
Vì vậy, thực tế sẽ là như thế này mỗi ngày, Ta nghĩ vậy.
Nhưng dù thế nào đi nữa Ta sẽ đi bây giờ và bây giờ các con có một chút thời gian.
Chúng ta có rất nhiều thời gian ở giữa cho đến khi Ta đến vào tháng Mười để làm phiền các con lần nữa.
Vì vậy trong thời gian này tất cả các con nên quyết định xem mình sẽ làm gì, các con sẽ
giúp đỡ Sahaja Yoga như thế nào, các con sẽ giải quyết nó như thế nào.
Điều này rất quan trọng bởi vì Ta không cần bất kỳ Sahaja Yoga nào, các con cần nó và tất cả phần còn lại
của thế giới cần nó.
Nhưng mặc dù vậy Ta vẫn đang làm việc rất chăm chỉ.
Vì vậy các con phải nghĩ rằng "Mẹ bây giờ đã đi vắng, không sao cả.
Chúng con sẽ giải quyết nó và chúng con sẽ tìm ra những gì chúng con có thể làm về điều đó.”
Vì vậy hãy làm điều gì đó cho đến khi Ta quay lại.
Ta sẽ quay lại đây vào tháng Mười, sau đó chúng ta sẽ xem chúng ta có thể làm gì và đạt được gì thêm nữa.
Nhưng hãy xem những gì các con đã đạt được và đưa chúng đến một số kết luận, đưa chúng
đến một số thành quả.
Và đó là điều Ta đang mong đợi.
Bây giờ Ta phải cảm ơn tất cả những người đã làm rất nhiều cho Sahaja Yoga và tất cả
các trung tâm và tất cả các quốc gia nơi Sahaja Yoga đã bắt đầu và đang phát triển mạnh mẽ.
Ta không biết các con có biết tên của tất cả các lãnh đạo hay không, nhưng thật đáng để biết
tất cả các lãnh đạo của tất cả các quốc gia và dành sự chú tâm của các con cho họ và cầu nguyện rằng họ
sẽ có thể mang những phước lành của Sahaja Yoga đến cho mọi người.
Ngoài ra họ cũng nên có tầm nhìn, để thấy những gì họ có thể làm và cách họ có thể kết hợp
các quốc gia khác nhau và cách họ có thể thực hiện thông qua chính quốc gia của mình.
Vậy đó là như thế và Ta phải cảm ơn tất cả các lãnh đạo trên thế giới và tất cả mọi người
ở bất cứ nơi nào Ta đã đến cho đến nay, vì sự sắp xếp và mọi thứ họ đã làm.
Họ đã làm việc rất chăm chỉ và đạt được rất nhiều điều.
Và Ta cũng phải cảm ơn các Hành giả Sahaja, những người ở cùng họ, những người đã giúp đỡ rất nhiều.
Cảm ơn các con rất nhiều, tất cả các con.
Được rồi.
Trong Lễ Puja hôm nay, trước tiên chúng ta sẽ đọc ba câu mantra của Shri Ganesha và sau đó chúng ta sẽ
đọc một trăm linh tám danh hiệu của Shri Krishna – nếu họ có.
Các con có một trăm linh tám danh hiệu của Shri Krishna không?
Chỉ cần rửa chân cho Ta thôi.
Không cần gọi bọn trẻ bây giờ đâu, đã rất muộn rồi.